私は自分の経営で1番大事にしてること
それは余裕を持って仕事ができる状態を作
るっていうことなんですよね私は経営者と
して会社のダムともう1つ僕は個人のダム
持ってます青木里の人生経営哲学100回
聞いたら豊かになる
話今回はですねダム経営についてお話を
聞かせていただければと思っておりまして
ダム経営とは何なのかなぜダム経営が重要
なのかそして実際ダムってどうやって作る
のかということについてお聞かせいただけ
ますでしょう
[音楽]
かダ経営っていうのはこれ元々私松下孝之
さんからね学んだことです私はあのま自分
の経営で1番うん大事にしてることそれは
やはりうんま余裕を持って仕事ができる
状態をっていうことなんですよね余裕が
なかったらじゃ逆にダムがなかったらどう
なるかって言ったら式折りの様々なそう
いう自然のコントロールできないものに
影響受けるよね明らかにっていうことは
やっぱり一定
のま例えば系で言うなら
ば貯蓄蓄
材どんなことでもそうなんだけれども
余裕を持つ人生を生きようと思ったらこの
ダムが必要なんですよでま特にまうちは
まだまだね上場もしてないレベルだけど今
一応50億のキャッシュが銀行に置いて
ありますこれは事実ですねこれダムですね
うちのようなあのま
業体ま大体
年少分のキャッシュがあるまうちは今
56億今期62億ぐらいの売上だと思い
ますそれと同じ額のキャッシュがあるこれ
相当強いよねで自己資本率も非常に高い
自己所
率ま利益剰余金ってやつですねこれがま
ずっと積み上がっているうんこれダムなん
ですよ
あと時間は蓄えられないんだけれど
もお金に変えて蓄えることってできるん
ですよ例えばお金があれば人に仕事を
頼めるでしょ一生懸命働いて得たお金を
蓄えてその資本に変えてそのお金を使っ
て再投資をしてさらに未来を発展させてい
くっていうことは可能ですよねだ
からお金がなければしたいことができなく
なるでも信用があればお金は用立てできる
よ
ね無形の資本これ信用ですでもこれはね
世の中で止める人ますますとも貧しい人は
着てるものも剥がされる厳しい現実がある
んですよだから
その信用には無形の資本無形罪というか形
にはないなっていないけれど信用力という
ものは存在しているもう1つはやっぱり
経済的な信用力というのがやっぱりあるん
ですよ私は経営者として会社のダムともう
1つ僕は個人のダム持ってますこれを考え
て個人の資産を持ってきましたそうすると
最終にはま今あまりその連帯保障というの
はね保証人会社大きくなってくると保証人
をつけないようにしなさいというのは金融
庁の方からの指導もあるんだけれどもでも
実際は中小企業は会社と個人は一体で見
られるんですよだから余裕がなければ個人
保障入れてくださいと個人保障ってことは
個人の財産を抑えられる会社ににダムが
あれば会社の信用だけで勝負ができるそう
でなければ結局個人を抑えられるよねま
この余剰資金を含めたダムを持って計画的
に経して特にこの長期的視点に立った投資
が必要なものが出てきた時にいつでも豪が
できるようにやっぱりダム宅にこの資金を
蓄えてきたということですねえま流動資産
になるんですけどねうんこの現金
キャッシュフロー経営うん現金を非常に私
はあの大事にしてきましたねうん
ありがとうございますまその年間のその
燃焼と同じくらいのまダムを持つっていう
ことてまもちろんできたらすごいなと思う
んですけれどもなかなかそこまでその実現
させるのって本当にその決して簡単では
ないと思うんですけれどもなんかどのよう
にしてダム経営をやっぱりこうここまで
こう実行されてこられたんです
[音楽]
かま3つの成長っていうことを常に考えて
きたよねマンパワー
プログレスこれは人員営業人材優秀な営業
人材の採用ですよねそれからセールス
プログレスこれは採用した人材のパー
ヘッド1人当たりの生産性を最大に高め
るっていうことそしてマーケティング
プログレスと言ってマーケットを常に開拓
してくでこれを僕は色々考えた中で
えー満足したお客様が最大の協力者になっ
てくださ
るっていうことでその口コミによる
う公開口座の集客を
行っていったので広告宣伝費反感費が非常
にこうなんだろう圧縮されるっていうか
あんまり使わないだからま自分が
トレーナーでやってきたのでお客様満足
できるトレーニングを提供しましたで
え必ず成果が出る研修をやってきたので
満足してもらうそのためには最事項を
繰り返して技術を体得してもらうまそう
すると最時効量ものすごく安くしたんだよ
ねそうするとお客様の方がこんなになん
だろう丁寧なフォローしてもらえて
ありがたいと思ってもらえるのでお客様を
じゃ紹介してあげようということでわかる
お客様の信用の中で新しいお客様が増えて
いっ
たそうする
とまま減価率というのは自分の自社の商品
を作って減価率も低くなって技術があれば
当然で最初の商品作りに投資したお金
をなるべく早めに回収してあとは売れば
売るほどある一定のもう現在料費というか
まうちの場合はノウハウ
がま生命線なので成果の出るノウハウは私
自身もトップセルトップマネージャー
トップコンサルタントでずっと実績を出し
てきたトレーナーだしそれから選択理論と
か成功哲学というものをね元に
アチーブメントテクノロジーという達成の
技術を開発してそれを概念ではなく技術と
してコンサルティングで提供することをし
てきたまそういうところから単価かける
数量かける利益率っていうものがま全てで
価に関ししてはまうちは3日間で14万円
っていう研修私の講座でも22万
5000円という3日間の研修ですから
そんなに高くはない普通のコンサルだと1
時間10万円とかね面談して直接
アドバイスだけで1時間10万とかそれが
まあ3日間でその費用だとで最受行量は
ものすごく安くしてるのでそうなると満足
しか残らないじゃんそうすることによって
時間のの蓄積と共にお客様がその蓄積して
いくで営業力なんですよこれで社員はお客
様フォローのために優秀な人材を選んで
採用してで新卒をつつけるんだけど会社
自体がやっているあらゆる仕組みをその
まんまお客様にノウハウとして無料で提供
してるわけですよだからアチーブメントが
1つの
成果の
出るパフォーマンスの非常に高いモデル
経営をしていてそのやってることその
まんま頭のいい優秀な良い大学を出た子
たちがお客様に寄り添いながらその会社に
どう役に立たしてあの立てていただける
かっていうことを誠実に伝えていくそう
いうトレーニングの仕組みとその
コミュニティとあとはもう具体的な伴奏型
軽支援をしていってま社員もだんだん
だんだん育っていって中途採用の人間も
トレーナーに
なりま実際今の220名規模になってくる
と企業力がついてきてま結果的にその結果
ですねおかげ様でま今経常力20億の組織
帯になっているってことなんだよねとこと
はその間に得た利益を内していって変な
投資をしないででもう本当だっったら
もっと運用しても良かったのかもしれない
けどずっとともかくキャッシュフロー経営
で中に貯めまくってきたわけよで3割
は税引を利益の3割は社員に還元して3割
は内部法これがダムの元だよね3割は必ず
中に貯めるから3割は配当で1割は社会に
還元ってことは毎年ずっと税引後利益の3
割は貯めるということをややり続けてきて
で当然グラフがずっと上がってきて経常
利益20%以上の会社だからずっとキープ
してるわけだからで税引後利益のま税金は
30%30数%払うわけだけどもまその
残りの金額の3を社員に還元し3割は内部
保し3割は配当し1割は社会に還元という
このことを固くに守り通してきた結果が今
の50億のキャッシュまでも50億って
言っても8億はコロナ資金も含めまそんな
のいつでも返せるお金だけど一応8億は
銀行からの借入れがあるうんだ42億は
キャッシュがあるってことですよねうんま
それがが実態ってことかなありがとう
ございますなんかすごい時間をかけて
そしてま必ず多分貯めると決めてまやり
続けた結果が今なのかなって思んです
けれどもどこかでダム経営しようって決め
たんですかうんうんあ元々だって僕ほら
松下孝助信者だから松下コスの言ったこと
は全部実行しようとしてるわけだ
からねだから人材のダムも持ちなさいって
言ってるわけよ松さんは
ただ人材のダムはうん正直今うちは優秀な
人間はみんな勤務もしてるし
うーん人手不足ですねうんだから今まだ
人材のダムがあるかって言われたら優秀な
人材が働いてるという意味ではダムなって
ますだけど仕事の負荷と会社の成長の速度
の方が早いの
でま正直例えば管理部門の経理だと
かまあ今商品開発ま企画にしてももっと
人手が欲しいだろうしそういう意味ではダ
ムって言われると今220
人しかいないうんそんな感じかなまそこは
まだ松下孝之さんがおっしゃってる人材の
ダムというところはまだ目指してるレベル
ですねお金は一応溜まってます今の売上で
あるならばダムだと思いますうんまでも
まだまだちっちゃなダムかなうんだからま
あそれ
こそなんだろう琵琶ぐらいのダム欲しいな
いやマジああ琵琶ぐらいになったらいいな
まあそうなると相当まだ時間かかるけどで
もだって松下電気って松下高月さんが経王
されて
3兆円ぐらいはダム作った
でしょ3兆円ぐらい作ってんじゃ
ないだんだんもうねその後の経営者が
どんどんどんどん作ってあ使っちゃって金
ないと思だけど基本的にはやっぱりその金
の活用の仕方をしっかり考えない
と未来を失うよねこれは大事な話だと思い
ますよお金の使い方時間の使い
方この2つは生命線ですねみんな
ね目先の尊徳でね流されてコントロール
できないものにお金を通ししたりみんな
そしてお金失っちゃうんだ
よ私は信用のダムも意識してるし全部ダも
意識してますうんあと教育にはすごいして
きた人材育成っていうのは投資イコール
ダムだよねうん人能力が高くなればなる
ほどうんま時代の変化と共に求められる
ダムも少し変わってくるのかもしれない
けどま基本的には大切なことだと思います
余裕を持って経するていうこと
[音楽]
うんまだから余裕のある経営を指すって
ことだよね最初私は全くダムなかったんだ
けれどもやっぱりダム系をするって決めて
そしてちゃんと利益の中ら個人の生活に
おいても青式貯蓄法っていうのをずっと
やって個人で金を貯めてそれを頭金にして
不動産を購入してでその不動産が値上がり
してでその関西をしたら基本的には個人の
資産のダムもできてで今海外にも資産を
持ちだから個人的に
も会社としても僕は多くのダムを持てる
ようになりましたそれはやっぱり計画的に
人生を生きるっていうことで
ありやっぱりこのいい時に全部使っちゃう
んじゃなくて備えあればういなしですから
事前の一手は事後の100点にまさるそう
いう意味でしっかりと将来に対する蓄備え
をするということがダム経営の本質だと
思いますえ是非ねえコメント欄にコメント
をねよろしくお願いしますそしてえ
チャンネル登録もまだの方は是非よろしく
お願いしたいと思います